Morire in consequenza di anabolizzanti intrapresa per
migliorare le proprie prestazioni atletihce 'e poi molto
diverso dal morire al volante di un'auto di formula uno
mentre si tentra di battere un record affrontando i
rischi legati a quelle prove, o dal perire vittime di una
scarica di sassi mentre si tenta una prima salita su una
parete Nord di qualche colosso alpino? Che ci sia o no di
mezzo la farmacologia, l'artificiale,il chimico, conta 
relativamente poco,sul piano essenziale, anche se sembra
molto rilevante dal punto di vista dell'immaginario
cillettivo; il quale ancora considera spesso un eroe il
pilota di auto da corsa o il grande alpinista, e ha
invece un atteggiamento molto diverso nel caso di chi
perisca vittima di un doping incauto. Naturalmente, qui
entrano in gioco altri elementi,solo indirettamente
morali. Fare uso di stimolanti chimici 'e in genere
vietato nello sport, chi viola questa norma commette una
grace slealta: ma qui l' esecrazione morale non 'e
motivata anzitutto dal fatto che viene messa a
repentaglio l'integrita fisica dell'atleta, bensi dal
mancato rispetto per regole del gioco. Le quali, per
altro,vietano il doping anche e soprattutto per il danno
fisico che esso alla lunga provoca; ma in base allo
stesso principio, forse, dovrebbero vietare anche
pratiche sportive "leali" e tuttavia non memo pericolose
per chi le pratica..